class hanyalah sebuah “blue print” atau kerangka. Seluruh property dan method nantinya akan diakses dari dalam objek, bukan dari dalam class. Pada saat proses instansiasi class, seluruh property dan method akan “dicopy” ke dalam objek.s


1. Jangan lagi mennggunakan var di dalam property oop dalam kelas
    tetapi gunakan saja public, karena var juga default dari public

2. Dalam ENKAPSULASI adalah 3 model jenis hal untuk men-set property (variables)
    didalam kelas antara lain:

    a. public = membuat property kelas menjadi public, default untuk semua variable jika tidak didefinisikan

    b. proteted = hanya kelas itu sendiri dan turunan kelas (pewarisan) yang dapat menggunakan property 
                  tersebut

    c. private = hanya kelas yang memiliki property itu sendiri yang bisa mengakses metode
                dalam property itu, dan sering digunakan untuk menyembunyikannya agar tidak bisa diakses
                oleh kelas dari luar.
                